# 2018.05.07

**1.源代码**

bicycles = ['trek','cannondale','redline','specialized']

message = " my first bicycle was a " + bicycles[0].title() + "."

print ( message )



**2.错题本**

print打完pritn



**3.问题集**

title()函数  ?

**函数功能：**

为当前坐标系添加标题。

**语法格式：**

title('string')

在当前坐标系上方居中输出标题'string'，其中string是自定义的内容。

title(fname)

这里fname是一个函数，该函数返回一个字符串，title函数把这个字符串作为当前坐标系的标题。

title(...,'PropertyName',PropertyValue,...)

title函数会生成text对象。这种调用格式可以设置这个text对象的属性及其值。一般上标题内容由第一个参数决定，而无需我们设定'String'属性的值。

title(axes_handle,...)

把标题添加到axes_handle指定的坐标系中。

h = title(...)

返回title生成的text对象的句柄。

title({'First line';'Second line'})

显示多行标题。

title('X_1')

需要注意，这里标题并不会被设置为'X_1'，_1会被认为是你想要为X添加下角标1。

**相关函数：**text



# 2018.05.08

**1.源代码**

hello_world13.py

with open ( ' pi_digits.txt ' ) as file_object :

​        contents = file_object.read ()

​	print ( contents.rstrip () )



**2.错题本**

with open ( ' pi_digits.txt ' ) as file_object ：

pi_digits.txt 文件没有放在hello_world13.py同一个文件夹中



**3.问题集**

open() ?

open() 方法用于打开一个新的浏览器窗口或查找一个已命名的窗口。 



rstrip() ?

Python rstrip() 删除 string 字符串末尾的指定字符（默认为空格）. 



write() ?

write() 方法用于向文件中写入指定字符串。

在文件关闭前或缓冲区刷新前，字符串内容存储在缓冲区中，这时你在文件中是看不到写入的内容的。



# 2018.05.09

**1.源代码**

```
namees.py
formatted_name = get_formatted_name(first,last)
```

```
name_function.py
def get_formatted_name(first,last):
```

**2.错题本**

```
namees.py
formatted_name = get_formatted_name(fist,last)
name_function.py
def get_formatted_name(first,last):
# get_formatted_name() 里的名不一致
```

**3.问题集**

get_formatted_name()在没有提供中间名时依然可行，可给实参middle_name指定一个默认值——空字符串，并将其移到形参列表的末尾。

```
def get_formatted_name(first_name, last_name, middle_name=''):
```



# 2018.05.10

**1.源代码**

```
import unittest
from name_function import get_formatted_name

class NamesTestCase(unittest.TestCase):
	def test_first_last_name(self):
		formatted_name=get_formatted_name('janis','joplin')
		self.assertEqual(formatted_name,'Janis Joplin')

unittest.main()
```

**2.错题本**

```
Traceback (most recent call last):
  File "hello_world15.py", line 7, in test_first_last_name
    self.assertEqual(formatted_name,'Janis Joplin')
AssertionError: 'Janisjoplin' != 'Janis Joplin'
- Janisjoplin
?      ^
+ Janis Joplin
?      ^^
```

**3.问题集**

问题就是不知道那里有问题！